---
title: 正式成为一名独立日语老师
---

从十月份开始，我将正式成为一名独立日语老师。不依附于机构，不依赖于个人，保持独立自主，凭借个人能力去赢得市场。

公开宣布这个决定，意味着我接受了「日语老师」的身份认同，并且有信心成为这个赛道的领跑者。

这个一个非常考验想象力的赛道，因为这么多年以来，能做的几乎都被人做掉了，留给新参者的机会少之又少。

作为一名在科技领域浸淫了十几年的互联网老兵，我坚信在 AI 加持下，我一定能做出不一样的东西。

过去两年我用技术打造极致运营效率的经验证明：深厚的领域知识加上先进的 AI 技术，一定会成为制胜传统行业的法宝。

因此，独立日语老师和独立开发者都是我的身份属性。左手科技、右手人文，老码农的自我救赎就此展开。

作为日语老师，我希望在以下方面不断保持精进：

- 发音标准、口语流利
- 扎实的日语语法知识
- 扎实的日本历史（包括日语的历史）知识
- 熟悉语言学、SLA
- 掌握多门外语：英语、日语、韩语、印尼语

作为一名独立开发者，我希望不断拓展以下能力：

- 产品设计能力
- 平面设计能力
- 全栈开发能力
- 视频剪辑能力

所有能力的培养，都是为了实现更加宽广的人生目标。

每个人实现目标的手段不一样，我选择的是离开职场，独自创业。作为一名会说日语、能写代码的创业者，我希望自己能够实现商业上的成功。但这种成功绝不是世俗意义上的成功，而是一种对得起良知、并为社会创造出价值的成功。

基于这个信念，马爸爸赋予我的商业基因再次跳动：

**愿景（Vision）**

> 用科技与文化
>
> 打造最懂语言的学习家园

**使命（Mission）**

> 通过打造科技感十足的产品
>
> 并创作融合历史文化视角的内容
>
> 助力日语学习者以更科学的方式掌握日语

**价值观（Values）**

> 利他 Altruism
>
> 真诚 Sincerity
>
> 创新 Innovation
>
> 高效 Efficiency
